## 流程图定义规范
### 相关概念说明
流程图遵循BPMN2.0规范，流程文件以 .bpmn 或 .bpmn20.xml 结尾。

1. 流程图以【Start Event-开始事件节点】开始，经过【Connection-连线】连接各种【Task-任务节点】，
通过【Gateway-网关】可以改变连线走向，连接网关的连线可设置 condition-条件 进行网关的走向判断。
最后流程以【End Event-结束事件节点】结束。  
2. 流程定义以 process 标签开始定义， id 字段就是流程的唯一标识。   
3. 使用占位符 ${...} 表示该内容是动态传值。
4. Form-表单属性：可以理解为是某个节点内的一串 key-value 格式内容，可理解为是节点展示给用户的内容。

#### 具体节点概念说明
- UserTask 用户任务  
可以根据用户/用户组进行待办任务查询，任务认领，任务完成，任务审批等操作，即需要用户/组进行任务处理。  
CandidateGroups：参与组，可操作该任务的用户组，多个用逗号分隔。  
CandidateUsers：参与用户，可操作该任务的用户，多个用逗号分隔。  
Assignee：任务认领者，当任务被认领，或者任务完成 or 审批时，该任务就会被某个用户进行认领，
其他参与组/参与用户无法再通过待办任务查询到该任务。  
Due Date：任务到期日，TODO  

- SequenceFlow 顺序流  
可以设置 Condition 来表示该方向是否可执行，网关连接后的流程走向判断使用。例如：
```
${result == false}
表示 result 这个变量为 false 时，才满足条件进入该方向。
```

- ExclusiveGateway 排它网关  
最常用的判断任务审批结果方式，根据审批结果进行流程走向判断。


---
### 当前流程图支持元素
1. Start Event   
1.1. StartEvent
2. End Event   
2.1. EndEvent
3. Task   
3.1. UserTask
4. Gateway   
4.1. ExclusiveGateway
5. Connection   
5.1. SequenceFlow
---

### 元素限制
**流程全局定义**
- businessKey：
标识流程的业务唯一id，可以用来查询该业务id下的所有相关流程。建议使用业务系统的唯一业务主键。
- TaskContext：
流程启动、任务审批等接口都有该属性字段，可以通过设置其中的一些字段达到业务字段共享等。  
当前支持的上下文属性设置：
```
1. candidateGroups：下一个任务节点的参与组
2. globalPayload：贯穿流程的上下文
3. localPayload：仅在当前操作的任务节点存活的任务本地上下文
```

---
**UserTask**
- 必须填写category，作为业务唯一标识，命名规则：{业务系统代码}-{业务分类编码}，如：
```
01-loanApply
01为业务系统编码；
loanApply为该业务系统里的业务分类；
```
- 动态分配用户/用户组的相关字段占位符命名。占位符可在后续流程执行中被动态替换，达到动态分配任务效果。
以下是UserTask中与权限相关的字段占位符命名
```
BPMN流程图可用占位符
1. Assignee：${assignee}
2. Candidate Groups：${candidateGroups}
3. Candidate Users：${candidateUsers}
```

---
**GateWay**
- 网关判断上个任务节点的审批结果
```
BPMN流程图可用占位符
1. 通用的审批结果：${result}

任务扩展的local数据：key=localData
```

